여기는 *데와노쿠니 요네자와
(일본의 옛나라의 하나,현재의 야마가타현
및 아키타현의 북동부를 제외한 지역)
우에스기님 30만석의
성내에 있습니다
게이쵸13(1608)년 가을
변두리에 있는 이 집은
고통 없는 암자
무쿠안이라고 합니다
매일아침 기운이 넘치네요
외인부대
마에다 케이지
정들면 고향이라고 하지만
세키가하라 전투이후 이 요네자와에
이주해 살게된지 이미 8년
주인나리인 마에다 케이지님은
마에다 토시이에님의 조카이며
젊었을 때에는 *타이코
히데요시님으로부터
(토요토미 히데요시)
천하의 *가부키모노라고
불린 분입니다
(무로마치시대에서 에도시대에 걸쳐
색다르고 화려한 차림을 하여 남의 눈을
끄는 언동을 일삼던 사람을 말한다)
저는 이 집의 하녀인 타케라고 합니다
하녀
타케
괜찮은 거야? 주인나리에게
저런걸 하게 해도
하녀
요네
괜찮아 괜찮아,저것은 주인나리의
매일아침의 의무니까
타케씨
올해 순무는 맛있을것 같네요.
네 주인나리
가부키모노
케이지
제1회
이시다 미츠나리의 아들
(연속 11회)
어때? 토오야마 순무는
그 국물에는
교토의 간장과
에치젠에서 가져온
타마리(간장)을 써봤다
응,생각보다 괜찮습니다
그렇지? 하하하 타케씨
나중에 많이 먹어요
많이 만들었으니까
요네씨 먹어요
- 네
- 감사합니다
그럼 나중에
근처에도 나눠주세요
모두들 언제나 맛있어
맛있어라며 기뻐해 주셔서
그렇습니까? 그거참
- 그렇지만 아버님
- 응
무사란 사람이 부엌에 들어가
마에다 신쿠로
요리를 만드는 것은
좀 그렇지 않은지
우에스기가 중에서도
그런 사람은 없습니다
그건 사람나름이다
신경쓰지마
신쿠로님,새삼스러운 일도 아닙니다
타케는 이미 포기했습니다
그래 매일 매일
같은 말을..끈질겨
끈질기다뇨,아버님의 말씀이라도
묵과할수 없습니다
저는 떳떳한 무사가 되고 싶습니다
- 뭐?
- 만약 다시 전투가 벌어지면
이 목숨 우에스기가를 위해 떳떳히
목숨을 바칠 각오를 하고 있습니다
그럼 또 전쟁이 시작되는 겁니까?
그런게 아니라
'만약'이라고 했습니다
'만약'이라도 타케는 정말 싫습니다
살아 생전에 두번 다시는 사양입니다
하지만 적이 쳐들어 오면
싸우지 않으면 안되잖아?
그래서 저는 매일
무술연습에 힘쓰고 있습니다
그럼 뭐야?
만일 그렇게 되면 너는
목숨을 걸고 싸우겠다는 거냐?
- 네,전사도 서슴지 않을 각오입니다
- 호오
그것이 가신의 의무,우에스기가의
사무라이의 마음가짐이라고 생각합니다
- 왜그러시죠?
- 무슨 일이 있으십니까?
아니,토오야마 순무
약간 소금이 부족한것 같애
간이 좀 안맞는것 같애
하인
마타요시
아버님은 오늘도 성에
나가시지 않을 겁니까?
아아,한달에 1번 나가기로 결정했어
그건 알고 있습니다
그렇다면 슬슬 그 일을
뭔데?
- 그 일이라면 그 일입니다
- 그래서?
지금까지도 여러번 말씀드렸습니다
무슨 말인지 전혀..
- 이렇게까지 시치미 떼시다니..
- 뭐?
그 일이란건 주인나리가 은퇴한후
신쿠로님에게 가산을
물려주는 일 말입니다
그말대로입니다
저는 이미 관례의식을 마친
어엿한 무사입니다
그렇지만 아버님이 인정해주지
않는한 출사는 불가합니다
전에도 말했지?
사람 나름이라고
그렇지만 저는
아버님이 노년에 낳은 아이
빨리 우에스기가의 어엿한
무사가 되고 싶 습니다
자 그럼 타케씨 다녀 오겠습니다
- 내일 아침은 생선입니다
- 네 모시겠습니다
- 아버님 아직 이야기는 끝나지..
- 다녀오세요
자 신쿠로님도 슬슬
그리고 사실은 이 신쿠로님은
케이지님의 친자식이 아니라
지금은 죽은 이시다
미츠나리님의 아들입니다
이 일은 케이지님과
저만의 비밀입니다
언제까지 이런 일을
해야 하는걸까
신쿠로님,가을이라는데
벌레가 잔뜩 나와 버렸다
도쿠가와님에 의해
120만석에서 30만석으로 줄인
우에스기님은 살림이 어려워
사무라이님들은
먹고살기 위해
직접 밭을 갈거나
상인에 고용되거나
여러가지 일을
하고 있었습니다
이거다,이 벌레의 퇴치 방법은
쑥을 달인 물을
부어 주면 된다
- 쑥
- 아~
*반쇼의 관리들이 찾고
있는 로닌들 아냐?
(일종의 파출소)
- 통행증도 없이 온거야
- 앗 서두르자구
내버려둘순 없어
멈춰
통행증도 없는 로닌들로 보이는데
이몸은 다테가 로닌
키타가와 지에몬이라고 한다
타테가 로닌
키타가와 지에몬
마에다 케이지라는 남자를 모르는가?
마에다 케이지?
알고 있는가?
모른다
이대로 반쇼까지 동행해주기 바란다
거절한다
그럼 어쩔수 없다
완력으로라도 데려가겠다
풋내기
그만두는게 좋아
목숨이 아깝다면 비켜라
무슨...무사를 향해
잘도 그런 말도
풋내기,너 사람을 벤적이 있는가?
바보취급하지마
- 신쿠로님 괜찮아?
- 어이없이 당해 버리다니..
- 부상은 없어?
- 괜찮아?
주인나리
신쿠로님도 18살이 되었습니다
응? 뭐야 느닷없이
18살이라면 한창 놀고 싶을 때입니다
쿄토에 가고 싶어진건가?
에에? 헤헤헤헤
교토의 시죠오가와라에서
주인나리를 뵙기까지
저도 턱없는 짓을 많이 했습니다
교토까지 한달
에도까지 10일이라
왔다
주인나리 왔습니다
어머 이렇게 많이
- 조림이라도 해둬
- 그럴 생각으로?!
- 응
그래서 주인나리는?
다음은 이것입니다
살만큼 살았으면
나머지는 죽는것뿐
이미 안락한 은거 생활의
경지로 들어선 건가요?
류케이사(寺)
네 하하하
아침 식사를 만들고 낚시를 하고
그리고 툇마루에서 바둑을 즐긴다
고통도 없고 이런 좋은 삶은 없습니다
얼마전까지 창을 손에 들고
전장터를 누비던 당신이...
마에다 케이지로라고 하면 그 두려움에
달아나는 적들도 많았는데
주지
텐토쿠 화상
그런 일도 있었나요?
돌아가신 타이코 히데요시님께
천하의 가부키모노라는 말을
들었다고 들었습니다
원숭이 비슷한 히데요시님 앞에서
일부러 원숭이의 탈을 쓰고
춤을 췄다고..
그러나 그것은 타이코님께
아첨하는 다이묘들을
응징하기 위한게 아니었는지?
아뇨 아뇨,그냥 젊은
혈기의 소치입니다
- 마에다님
- 오오
성에서의 일이
끝나셨나 봅니다
여러분 오늘도 건강하게 시작하세요
넵 자유 대련부터 시작한다
네
괜찮은 건가요? 대리 사범인데
아직 한번도 연습한
일이 없다고 하는데
스님 괜찮으시다면 한판 상대를
네 그럼
- 로닌을 놓쳐?
- 아아 면목없네
키타가와 지에몬이라는 다테의 로닌이다
반쇼에는 보고해 두었지만
회계반
야스다 카츠노신
아무래도 아버님의
일을 아는듯 했다
요전의 전투에서는
서군은 패했지만
- 우리 우에스기가는 지지 않았다
- 그렇다
하세도의 전투에서는 훌륭히
다테를 몰아내지 않았는가
만약 또 전투가 벌어지면
반드시 이긴다
- 나는 그렇게 믿고 있다
- 나도다
나도 믿고 있다
믿는것만으로는 아무것도 안돼
진정한 전투를 모르는 우리들 풋내기는
무엇을 해도 도움은 되지 않아
지금 회계반에서는
계속 돈을 모으느라
매일 고민하고 있다
너도 빨리 출사해서 거들어
알고 있어,그러고 싶은
마음은 굴뚝같지만
아버님이 인정해주지 않아
저 영감 시치미만 떼고
내 소원은 아무것도 들어주지 않아
그런데 아직도 아드님의 출사는
인정하지 않는 건가요?
그녀석은 아직 미숙해
가장 소중한 것이
무엇인지 모르고 있어
그 가장 중요한 것이라면?
눈에는 안보이는
것을 말하는 겁니다
- 다녀왔어
- 어서오세요
- 아버님은 돌아오셨나?
- 무슨일 있으셨나요?
아니..좀 신경쓰이는
일이 있어서 말이야
별거 아닌 일이라고 생각하지만
또 야나기마을에 갔을 겁니다
오늘도인가
네,그 여자버릇만큼은
어쩔수 없습니다
정말 그나이가 되서..
주점 마츠가와
실례
여주인
유키요
오늘밤은 바쁜것 같군요
- 무슨 일이 있었나 보군요?
- 네
도쿠가와님에게서
하명이 있었던것 같습니다
이번에는 에도성의
돌담건축 같습니다
호오~ 최근 잇달아 벌어지는 군요
이제 우에스기가에는
저축한 돈이 없다고
- 소문은 사실인가요?
- 응?
도쿠가와님이 우에스기님을
부수려고 하고 있다
젊은 사무라이들은 다시 한번
전투가 벌어질 것이라고 말하고 있고
전쟁의 세상으로 되돌리면 안돼
아니 만약 그렇게 되면 많은
사람들의 목숨을 빼앗아 갈겁니다
하지만 젊은 사람들은
그것을 두려워 하지도 않으니
실은 우리 아들도 그렇습니다
떳떳히 목숨을 버릴 각오로
싸울것 같습니다
요네자와 성내
복숭아 밤은 3년 감은 8년
유자의 대바보 18년
- 잠깐 요네
- 네 오타케씨
그런 식으로 해서는 안됩니다
여기는,이런 낡은
암자라도 무가님의 집
쓰레기는 안쪽부터 시작해서
먼지는 위에서 아래로
청소하는 것입니다
알겠습니까? 이렇게
- 실례
- 아 네
자
네 지금 갑니다
누구시죠?
- 오랜만입니다 타케
- 에?
아버지를 만나러 왔습니다
사노아가씨?
어머 이렇게 크다니
게다가 이렇게 아름다워지다니
케이지의 차녀
마에다 사노
그래서 마님께서는
몸 건강히 잘 계십니까?
언니인 하나님도..언제나
언제나 왜 오지 않는가 하고..
아,그렇지만 갑자기 찾아오면..
에?
아뇨 오시면 온다고
우선 글로 알리는게
- 어머니가 편지로 알린것 같습니다만
- 에..?
제가 먼저 도착해 버렸군요
- 서둘러 왔기 때문에
- 아..
여기가 아버님이 머무는 곳인가요?
- 왜 그러시죠?
- 그게..
- 손님입니까?
- 앗
이 분은..
- 그게 저...
- 저는
이 집 주인인 마에다 케이지의
딸 사노라고 합니다
- 딸?
- 네
누구시죠?
저도 이 집 주인인
마에다 케이지의 아들입니다만..
에?
- 어서오세요
- 아아,잡지 못했어
꽃 꺾어 왔어
- 주인나리 각오하시고 방으로
- 에?
사노 아가씨가 오셨습니다
- 에? 사노가?
- 네
- 안돼
- 주인나리가 돌아오셨습니다
얼마 안본 사이에
처녀가 다됐구나
10년만인가?
이쨌든 오늘은
여독도 풀겸
- 천천히 쉬면서..
- 아버님
저 사람은
누구입니까?
- 아버님의 아들이라고 하고 있습니다
- 네
- 그렇다는 것은 저의 오라버니?
하지만 저에게는
오라버니는 없습니다
아버님 무슨 일입니까?
- 저에게 동생이 있었던 것입니까?
- 아니 그것은..
- 아버님
- 잠자코 있으면 모릅니다
- 분명히 말씀해 주세요
그럼 이 타케가
분명히 말씀드리겠습니다
신쿠로님과 사노님은
두분 다 주인님의 자제가
틀림없습니다
엄마가 다르다고 하지만
어엿한 남매이십니다
그렇다면 카나자와의 모친은 본처
그럼 신쿠로님은 소실이 낳은
이복오빠라는 말인가요?
그렇다면 사노님은
저의 친여동생?
미안
왜 이런 중요한 일을
지금까지 잠자코 있었던 것인가요?
아니 그건..그만 말을
꺼내지 못해서 말이야
8년전 절에 맡겨져 있던
저를 거두어 주었을때
식구는 아들인 저뿐이라고
그런데..
아..그럼 저의 어머님은?
엣 아...너의 어머니?
너의 엄마는 교토에서 만났다
너를 낳고 곧
유행병으로 숨지고 말았다
참으로 아름다운 소녀였다
그런 이야기 들은적이 없습니다
아~ 정말 기가 막혀서
더이상 말도 나오지 않습니다
주인나리,어떻게 하실 생각이세요?
당분간은 타케씨가 말한대로
- 합시다
- 하지만 이렇게 된 이상
아뇨 지금은 잠시
좀 숨겨둡시다
하지만..
저녀석에게 알리기에는
너무 이릅니다
잠깐 괜찮겠습니까?
아..예
무슨 일이시죠?
신쿠로님은 어머님은 다르지만
저의 오라버니인 듯합니다
그런것 같습니다
- 그래서 부탁이 있습니다
- 뭐죠?
아버님이 카나자와로 돌아가도록
절 도와 주세요
에?
저는 어떻게 해서든지
아버님을 데리고 가고 싶습니다
그리고 어머님 앞에서
제대로 해명하게 하고 싶습니다
어째서 카나자와에 돌아오지 않느냐고
생각하고 있었습니다만
숨겨진 아들이 있었기 때문이라니
도저히 용서할수 없습니다
무슨 일이시죠?
아뇨
- 아버님은?
- 오늘은 성에 들어가신다고
일찍 외출하셨습니다
그렇다면 도망친건가?
마에다님 한달에 1번인 성내출입이야
좋은 신분인것 같애
요네자와성
도쿠가와님께서 분부하신
에도성의 돌담 수리비용
절반도 준비되지 않았습니까?
네,없는건 어쩔수 없죠
뭐라고 하죠? 중신들로부터
한시라도 빨리
자금을 조달하라고
엄명이 내렸습니다
이건 역시 에치고야에
부탁하는 수밖에..
회계반 반장 회계반 두목
아베 이치사에몬 야스다 케이노조
또 고개를 숙일수 밖에 없습니다
우에스기가의 사무라이가
상인에게 고개를 숙이다니..
죽은 켄신공이 들으면
분명 한탄할거야
마에다님이 또 낮잠을
태평이로군
이런 때에
그렇지만 할일이 없다면
어쩔수 없겠죠
마에다님은 외인부대
일은 나리마님의 이야기 상대
그렇지만 지금은 나리마님은
에도에 가서 부재중
신하인 우리들과는 달리 로닌에서
고용된 사람이니까 말이야
그렇지만 좋군요,저러고
있어도 녹봉을 받을수 있다니
외인부대
(로닌중의 가신)
정말 부럽습니다
아 이거..
목숨바쳐 일하도록 하라
우리 우에스기가의 법칙중 제일이다
어째서 나리마님은
아직도 이런 남자를
고용하고 계신거지?
- 듣고 있느냐 이치사에몬!?
- 아 네
하하 마에다님
깨어나셨습니까?
아~ 지금 파리가 날아온것 같아서
좋은 꿈 꾸고 있었는데..
회계반
- 모두들 고생이 많다
- 네
*신전(新田) 개발의
검산이 끝났습니다
(새로 일군 논)
역시 야스다님의 아들
나리마님이 인정한
것도 이해가 됩니다
마에다 케이지라는 남자를 모르는가?
그리고 그 다음날의 일입니다
살만큼 살면
나머지는 죽는것뿐
이로써 살았다
마에다님 마에다님
나를 기억하고 있는가?
글쎄...
8년전 하세도 전투에서
다테의 가신으로
마에다님과 칼을 겨눈
키타가와 지에몬이다
다시 한번 승부를
나와 결투를 부탁한다
결투라니 또 위험한 짓을...
키타가와님 저는 이제
칼부림은 하고 싶지 않습니다
마에다님 말씀하신 대로.
이제와서 목숨을 교환하는
따위는 할 필요가 없습니다
- 우에스기와 다테의
전쟁은 이미 끝났다
- 아니 아직이다
나의 전쟁은 끝나지 않았어
마에다 케이지라는 사람이 겁먹었는가?
당당하게 싸우시지
그렇게까지 말한다면
받을수 밖에
방법이 없네요
키타가와님 날짜와 장소는?
추후에 알려 주겠네 미안
왜 그러시죠?
아 아냐 아냐
음 어머니가 다른 아들과
딸이 마주쳤으니
돌아가고 싶어도 돌아가지 못하겠죠
여기에 오십시요
저는 케이씨라면
언제까지 있어
주셔도 괜찮습니다
상냥하네요 당신은
이런말 해주는 것은
유키요씨뿐입니다 나참
내일도 이렇게 술을
마시면 좋겠네요
모레 정오에 류케이사(寺) 뒷산으로
아버님 왜 이런
승부를 받으셨나요?
거절하십시요
- 어떻게 된겁니까?
- 이것이 도착했습니다
키타가와 지에몬
아버님 그 남자는 강합니다
가면 안됩니다 실은..
이런건 내버려두면 됩니다
아버님은 저와
카나자와에 돌아가면 됩니다
뭐 잠시 다녀올 뿐이다
곧 돌아오겠다
아버님...
사노님
10년전 아버님은
곧 돌아오겠다고
방금전과 같은 말을 하고
집을 나가버리셨습니다
저는 매일 아버님이 돌아오기를
기다려 온것입니다
아버님 아버님
기다리세요
아버님
바보 같은 짓은 그만두세요
승산이 없습니다
여기서 결투를 하고
만약 무슨 일이 생기면
어떻게 됩니까?
아버님
지금까지 신세를 졌다
오랜만에 보겠네
마에다 케이지의 검을
마음껏 경쟁하자
아버님...
제가 졌습니다
용서를 (부탁합니다)
- 쫓지 않는건가요?
- 지에몬님
아버님
모두들 가부키모노를
모르시는군요
저 세련된 검술
무슨 말이지?
저분에게 물어 보세요
지에몬님 어째서?
내가 먼저 베어졌다
그런데도
마에다님은 일부러 창을 돌려
스스로 칼을 버렸다
그대 같은
진정한 전투를 모르는
사람은 알수 없다
나는 다테님이 천하를 잡으려고
이 손으로 많은 사람을 죽여왔다
무사뿐만 아니라
백성,여자아이까지
하지만 지금은 도쿠가와의 천하..
무엇 때문에...
나는 그냥 살인자
살아 있는게 싫어졌다
죽을 장소를 찾아
여기에 온것이다
저 남자..마에다 케이지라면
죽여 줄거라고
그랬는데...
살라는 것인가?
에도성
빨리 우에스기를 어떻게든 하지 않으면
이후에 불씨를 안게 된다
아직 토요토미가 오사카에서
힘을 갖고 있는데
에도성에서는 도쿠가와의 신임이
두터운 이즈미사가 권세를 휘두르고 있다
예 알고 있습니다
이즈미사
오키쿠
좀더 억지를 강요하거라
그렇다면 재미있는 이야기가 있습니다
응?
에에? 그것이 정말이냐?
이시다 미츠나리의 자식이
우에스기의 성내에?
지금 자세히 알아보도록 하고 있습니다
중신
쿠보타 타다아키
미츠나리야말로 요전의
대전을 일으킨 장본인
그 아이를 우에스기가
숨겨 두었다면...
우에스기가는 무너지고
그리고 미츠나리의 자식도
살려 둘수 없습니다
타케가 걸칠 것을
가져다 주라고
미안
그 남자의 목숨을 구한 겁니까?
- 사무라이는 어차피 살인이 생업이야
- 에?
그래서 그 녀석과 나는
싸우는 수밖에 없었다
- 신쿠로
- 네
앞으로의 세상은 사람을
죽이는 칼은 필요 없다
처자와 동료를 지키는 칼이
있으면 그걸로 된다
안그래?
너 지금 무엇이 가장
중요한지 아느냐?
목숨..목숨이다
계속
예고편은 따로 번역하지 않습니다
자막 제막 일드갤 버스정류장
다른 자막도 받으세요
http://cafe.naver.com/jddcbn
- 천하의 가부키모노의 이름이 아깝네
- 터무니 없는 겁쟁이야